-다음 게스트는 에미상 후보에
오른 배우이자 프로듀서로,
"완다비전"
과 마블
시네마틱 유니버스,
그리고
"윈드 리버",
"잉그리드 고즈 웨스트",
"그의 세 딸" 등의 영화에서 활약하신 분입니다.
그녀는 이번 추수감사절에 전국 극장에서 개봉하는 영화 "이터니티"에 출연합니다
.  한번 살펴볼까요?
-어떻게 보이나요?
-[숨을 헐떡이며]
그래서, 어쩌라고?
내가 뭘 해야 하는 거죠?  제가
어떻게 해야 하는지 알려주세요.
-오, 내 사랑.  좋아요.
당신의 이력서를 읽어보니
똑똑하고 열정적이며 결단력이 뛰어나시군요.
-아, 제가요?  -저는
당신이
올바른 영원한 삶
과 그 삶을 함께할 올바른 사람을 선택할 것이라고 전적으로 믿습니다
.
-[신음] -괜찮을 거야
-무엇을 위해서?
[문 두드리는 소리] -혹시
누구 기다리셨어요, 아니면…?
-여러분,
저희 친구 엘리자베스 올슨을 다시 한번 쇼에 환영해 주세요
.
[환호와 박수]
♪♪
안녕하세요.  -
세스, 하이힐에 타이즈를 신어본 적 있어?
- 저는 해보진 않았지만,
당신이 움직이는 모습을 보니
그렇게 쉽지는 않을 것 같네요.
-힘들었어요.  -
응.  -
이미 힘든 상황이에요.  -
내가 왜 스스로에게 그런 짓을 했는지 모르겠어.
거기서 여기까지 걸어오는 길이 너무 무서웠어요.
-
당신의 눈에는 진정한 두려움이 서려 있었어요.
-[웃음] -마치
잠깐 기억상실증에 걸린 것처럼 저를 쳐다보시더라고요. 제가
누군지,
이게 뭔지도 모르는 것처럼요.
-나는 길을 잃었어.  -예
.  -완전히 길을
잃었어요.  -네,
제가 직접 하는 이유는
다른 사람이 그런 일을 하지 않도록 하기 위해서입니다.
만약
지금 누군가가 화재경보기를 누른다면,
당신은 다른 사람들보다 무려
10분이나 늦게 이곳에서 나갈 수 있을 거예요.
-음, 이걸 벗으면
바닥에서 미끄러질 거예요.  -그러면
어느 쪽을 선택하든 손해 보는 거죠.
-저는, 그러니까
, 저도 굉장히 꼼꼼한 편이라서요--
괜찮아요, 우린 잘하고 있어요.
우리는 즐거운 시간을 보내고 있어요.  -
응!
-[웃음]
[환호와 박수] -
음,
간단히 축하 인사를 드리고 싶습니다.
제 친구인
지미 키멜 쇼에서 당신이
다저스의
월드시리즈 우승에 대해 얼마나 기뻐하는지 이야기하는 걸 봤어요.  -
응.  -
축하해요.
-음, 저는
그분들을 대신해서 감사 인사를 드린 것 외에는 아무것도 하지 않았습니다.  -천만에요
, 네.
-음,
그 시리즈들 정말 재밌었나요?
-정말
멋진 시리즈였어요.
정말 놀라운 건,
당신이
지난 10년 사이에 다저스 팬이 되었다는 점이에요.
그게 정확한가요?  -
맞습니다.  맞습니다.
-그리고 그 팀은
네가 유일하게 관심을 갖는 스포츠 팀이지.  -
맞습니다.  -우와
.  -
응.  -당신은 마치
"나는 금만 좋아해"라고 말하는 사람 같아요.
-나는 금만 좋아해.
-네, 한 가지 말씀드릴 게 있어요.
다이아몬드는 가져가셔도 됩니다.
은은 네가 가져가도 좋아.
난 금
이랑 다저스만 좋아해.  -정말
좋겠네요.
케이블 뉴스 광고에 출연하실 수 있도록 도와드릴 수 있을 것 같아요.
마치
광고 시간 중에 금에 대해 이야기하는 것처럼요.
-[웃음] -
음,
경기 보러 가셨어요?  -네
, 저는 그렇게 생각해요.
나는 ~에 간다. 나는 ~했다.  저는
포스트시즌 경기를 보러 갔는데,
포스트시즌 경기에 절대 가면 안 되는 이유를 다시 한번 깨달았습니다.  -
응.  -
제가
포스트시즌 경기를 보러 갈 때마다 그들은 항상 졌어요
.  -
응.  -음
, 저는
브루어스 경기를 보러 갔는데, 그들이 졌어요.
그리고 저는 그들이 2000년에 레드삭스에게 지는 것도 봤어요. 몇 년도였더라
?
2018년 아니면 2019년?  -
네, 18살이에요.
-네.
그래서 저는 그때
다저 스타디움에 있었어요. 제가 거기 있었을 때
... 아, 그리고 제가 기억하기로
저도 그랬던 것 같아요.
저는 보스턴 레드삭스 팬입니다.
그리고 2004년에 저는 --
[환호와 박수]
감사합니다.  여러분 모두 감사합니다.
음, 보세요?
축하를 받아들이겠습니다.  -늦었지만
,
제가 응원했던 분의 우승을 진심으로 축하드립니다.  -
매우 감사합니다.
네, 네, 감사합니다.
그날 밤 해주신 모든 일에 감사드립니다.
-[웃음] -네
, 거기서 봤어요.
우리는 "우리에게 기회가 왔어"라고 생각했죠.  -
응.
-하지만 저는
레드삭스가
양키스에게 졌던 경기만 보러 갔었어요.  저는
아마 세 경기를 연달아 보러 갔던 것 같아요.
유명한
아메리칸 리그
챔피언십 시리즈 4차전 티켓도 있었는데, '
내가 문제였구나' 싶어서 티켓을 다른 사람에게 줘버렸어요.
-오른쪽.  -그런데 그
후로 우리는
여덟 경기를 모두 이겼는데,
아직 아무도 제게 기념패를 주지 않았어요.
-오른쪽.
그건 모두 당신 덕분이에요.  -
당연히 내 탓이지.  -
응.
제 말은, 저도
그 의견에 동의한다는 뜻입니다.  -감사합니다
.  -
이런
경기 후 인터뷰에는 가지 않는 게 좋을 것 같아요.
-그리고, 한 가지 더 말씀드려도 될까요
?
경기들이
너무 늦게 시작해서,
저희는 이제 자야 해요.  -저는
서부 시간대를 보고 있어요.
-아, 맞아요.
-네, 저는 괜찮아요.
-이건... 솔직히 말해서,
동부 해안 사람들에게 이번 월드 시리즈는 정말 잔혹했어요.
-정말 끔찍했어요.
그리고 저는 경기 후에 이어지는 두 시간짜리
경기 후 프로그램도 좋아합니다.
제가 스펙트럼을 구독하고 있어서 그 프로그램이
완전히 별개의 콘텐츠처럼 느껴지거든요.
예를 들어,
폭스 채널에서 폭스 스포츠 채널(이름이 정확히 기억나지 않지만)로 바꾸고 나서
스펙트럼 채널로 가는 거죠.  -그러니까
당신은
경기 후 분석 영상을 보는 걸 좋아하는 거군요?  -예
.  -우와
.
-음, 특히
스펙트럼의 경우,
데이비드 바세그라는 사람이 출연자
들을 인터뷰하는데,
그는 친절해요. 출연자들은 그를
좋아하는데...
그들이 그를 괴롭히는 건지 아닌지는 잘 모르겠네요.
-좋아요.  -
어, 하지만 그는 굉장히 재밌어요.
그런데 저는
그들이 그와 어떤 관계인지 잘 모르겠어요.
알 수가 없네요.  -그러니까
스포츠 자체보다는 그 안에서 벌어지는
인간관계에 더 초점을 맞춰서 경기를 보시는 거군요
?  -예
.  제가 축구를 못하는 이유가 바로 그거예요. 축구 선수
들은 모두
얼굴에 보호대를 끼고 있잖아요.
-오, 당신, 당신이
얼굴을 볼 수 없다면,
관심 없어요.  -저는 --네
.
저는 등장인물들에게 몰입했어요.  -좋아요
, 잘됐네요.  -
응.
[웃음] -당신의 영화에
대해 이야기하고 싶어요
.
-그것은 "영원"이라고 불립니다.  -
미안해, "이터니티".
-네, 네.  -하지만
제 생각엔 판타지
로맨틱 코미디 장르인 것 같아요.
그게 정확하다고 생각하세요?  -네
, 사후 세계를 배경으로 한 로맨틱 코미디예요
.
그래서 상황에 따라 다릅니다.
사후 세계는 환상일까요?  -
응.
저는 그것을 보게 되어 기뻤습니다.  저는
요즘 시대에
사후 세계가 있다는 걸 아는 게 좋다고 생각해요. 정말 즐거웠고, 기분이 좋았어요.
나는
"아, 이거라면 잘 되겠는데?"라고 생각했다.  -
이거 마음에 드세요?  -
응.  이유를 아시잖아요?
곧바로 관료주의적인
헛소리가 시작됩니다.  -예
.  절차가 복잡하고 관료주의적입니다
.
그리고 당신은 그걸 좋아하죠.  -그렇다면
기쁠 것 같아요.  나는
"아, 다행이네. 별로 다르지 않겠구나
."라고 생각할 것 같아.  -
아니요, 너무 관료적이에요.
오늘날 우리의 문화와 매우 유사합니다.  -
응.  -우리는
사람들에게 소비주의를 강요하고 있을 뿐입니다.  -
응.  - 마치...
확실히
자본주의적인 사후 세계 같아요.  -그러면
곧바로
사후세계에 나타나서
우리 모두가 절대 하고 싶어 하지 않는 일,
즉 결정을 내려야 하죠.
-네, 그리고 모두가
일주일 동안, 영원히, 남은
평생 동안 어떤 결정을 아주 빨리 내려야만 하죠.
-그리고 그들은 그것을 바꿀 수 없고, 그대로 받아들여야 합니다
.  -네
, 그리고
그들이 할 수 있는 일은 더 이상 없어요.  -당신은 이 역할이
당신에게 꿈의 역할이라고 말하는 걸 들었어요.  -
응.
-하지만 그게
사실인 데에는 아주 구체적인 이유가 있습니다.
-네, 왜냐하면 저는
죽었다
가 사후 세계에서
이 몸으로 깨어나는 90세 여성을 연기하기 때문입니다.  -
응.
-그리고 아시다시피,
로맨틱 코미디를 찍을 때 보통 주연 배우는
성적으로 매력적이어야 한다고 생각해요.
그리고 뭔가
정말 좋은 점이 있는데... -
저한테는 해당되지 않네요.
그건 옳지 않아요.
저는 사랑과는
아무런 관련이 없다고 생각합니다.
-[웃음] 네, 당신은 그런 데에는
관심이 없으시군요.  -
사실
저는 돈을 주고 90세 노인
배우들을 섭외해서
"프리티 우먼"을 리메이크하게 했어요
.
-하지만 그게 얼마나 흥미로울까요
?  -정말 좋았어요.
VHS 테이프 드릴게요.
[웃음] -
아, 그때 성공하셨군요.
-그래, 그래, 그래.
-음, 네.
그러니까,
뭔가 정말 색다른 걸 경험해볼 기회가 있었는데
,
제가 마치 할머니가 된 것 같은 기분이 들어요.
-실생활에서.  -
응.  -
오래된 영혼.  -그렇지는 않아요
.  제가
시대의 흐름에 조금 뒤처진 것 같다는 생각이 들어요.
-좋아요.
항상 이런 느낌이었나요?  -
응.
-좋아요.
그래서 대학에 가서도
친구들이
"쟤는
시대에 뒤떨어졌어"라고 말할 것 같은 느낌이 들곤 했죠.  -예
.  저는 요즘
문화계에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 잘 모르겠어요.
-알았어.  -
응.
음, 하지만 저는 67에 대해서는 알고 있어요.
-오, 축하해요
.  -제
생각에는... 감사합니다.
저는 67이라는 숫자에 정말 관심이 많아요. -흥미
롭네요.  -
응.  -이제는 제
아이들도 그렇게 말해요.  -
응.  -그리고
저는
후속 질문을 하지 않기로 적극적으로 결정했습니다.
-좋아요.  제가
설명해 드릴 수 있습니다.  -한번 해보
시겠어요?  -
응.
이건
Explain It Now에 있는 내용인 것 같아요.
-이건 이제 공식 기록으로 남았으니
참고하세요.
-제 생각에
사람들이 그걸 좋아하는 이유는 그게
황당하고 예측 불가능하기 때문인 것 같아요.  -
응.  -
정말 훌륭하네요.  -
응.
-음, 제 생각엔 우리가 정말
많은 일들을 하고 있는 것 같은데,
음, 뭐라고 해야 할까요,
어쩌면 냉소적이거나
뭔가를 암시하는 것 같기도 해요.
그리고 단순히 순서대로 나열된 두 숫자에 흥분한다는 그 추상적이고 부조리한 모습이
제게는 정말 재밌게 느껴져요
.  -
응.  저 순서대로 나열된 건
훨씬 더 황당해.
그건 마치... 마치 여섯 살이 됐다가
일곱 살이 되는 사람은 아무도 없는 것처럼 말이죠.  "그게
그들이 한 전부야?"라고 생각하게 되죠.  -
응.
그건... 그건...
이상한 조합 같은 게 아니에요.  -아니요
.  -예전과 똑같아요
.  -
정말 훌륭해요.
하지만 제가
아들들에게 주는 선물은, 마치
그 일에 완전히 넋을 잃고 놀라는 것 같은 기분을 느끼게 해주는 것 같아요.
-오른쪽.  -
왜냐하면, 제 생각엔
그들의 기쁨이, 음,
저는 잘 이해가 안 가거든요.
-오른쪽.
그게 바로 그들이 좋아하는 거예요.  -그래서
저는 항상
"이게 뭐지?"라고 생각해요.
그러면 그들은 "[웃음]"이라고 하죠.
맞아요.  더 이상 할 말이 없네요
.
-네, 딱히 할 말이 없네요.
그들은 설명할 수 없어요.  - 다만
다른 사람이
그렇게 어리둥절해하는 모습을 보는 건 빼고요.
-네, 그게 바로 기쁨이죠.
저는 아주... 우리가 '
오래된 영혼'에 대해 이야기하는 것처럼, 제 역할에 점점 더 익숙해지고 있어요.
지금 제 역할은
집에 있으면서 세상에서 제일
멍청한 놈이 되는 거죠
...
[웃음]
말 그대로,
그게
우리 가족 모두에게 필요한 거예요.
그들은 마치 "저 바보 좀 봐,
아무것도 이해 못 하잖아"라고 말하는 것 같아요.  -전에
당신이 진행했던 스페셜 방송 중 하나에서
게임을 하다가 게임 구성품
의 일부가 그
아래로 들어가는 장면이 생각나네요.
-그들은 할 수 없어 -- -
가구 한 점.  -그들은
주사위를
테이블 위에 제대로 놓아두지 못해요.  -
응.
-그러니까 네가 제일 좋아하는
순간은 숨을 수 있을 때인 것 같네.  -
응.  나는 주사위를 찾으려고
소파 밑으로 기어들어가면 그냥
거기 가만히 있어.  -그건
정말...
정말 제게 깊은 인상을 남겼어요.
-정말 좋네요.  제 말을
믿으세요.
어느 순간 이런 생각이 들어요.
여기가 바로 내가 있을 수 있는 유일한 곳이야. 아무도 "
뭐야?
"라고 묻지 않는 곳이지. 왜냐하면 난
마치 그들을 위해 봉사하는 척하지만,
사실은 그냥 쉬고 있는 거니까.  -
응.  [웃음] -혹시
특별히
오래된 습관 같은 게 있으신가요?
친구들이 "
이건
엘리자베스의 가장... 특이한 모습이네"라고 말할 것 같다는 생각이 드세요?
음, 그러니까, 그게 어떤
특성인지
아니면 그냥
전반적인 모습인지 잘 모르겠어요.
저는 문자를 주고받을 때 문장 끝에
마침표를 많이 찍었는데,
친구가
그게 너무 공격적인 거라고 말해줬어요.
[웃음]
-
저도 최근에
이모티콘이 이제
노인들이 쓰는 거라고 들었는데, 드디어 저도 이모티콘을 쓰게 돼서
너무 기뻤어요
.
-네, 저는
여전히
재치 있는 것들을 찾고 있는 것 같아요.  -
응.
어떤 사람들은 정말 좋아해요. 음, 뭐라고 해야 할까요?
저는
번개 모양을
쓸 때면 신이 나요. '쾅!' 하는 느낌이랄까요.  -
그런데,
"완다비전"에 출연해서 제가 본 것 중
최고로 멋진
번개 효과를 보여준 사람이 "
문자로도 그런 효과를 내본 적 있어요?"라고 묻는 게 너무 안타까워요.
[웃음] - 제가
말하려던 게 바로 이거예요
,
90세 노인 얘기 말이에요
.  "이터니티"를
촬영할 때 앤 미어라의 영상을 정말 많이 봤는데,
아직 다큐멘터리는 못 봤어요. 앤 미어라
와
제리 스틸러의 심야 토크쇼에 푹 빠져 있었거든요.
그리고 그 점을
제 캐릭터
와 마일스 텔러의
캐릭터를 위한 참고점으로 활용할 수 있어서 정말 만족스러웠습니다.
-정말 좋네요.
음, 최대한 스포일러는 하지 않겠지만
,
두 분의 연기를 보는 건 정말 즐거워요.
당연히 저희는 그런 연기 스타일을 아주 잘 알고 있습니다. 특히 두 분 모두
젊은 몸으로 노인 역할을
훌륭하게 소화해내셨죠.
정말 재밌었어요.  -네, 그건
확실히 세대를 초월하는
시청 경험이라고 생각해요.
음, 그건
사후 세계를 배경으로 한 영화인데, 아주
평범한 사랑 이야기예요. 65년 동안 결혼 생활을 한
부부의 이야기인데,
여자가
사후 세계에 가게 되고, 거기서
한국 전쟁에서 전사한 첫 남편이
67년 동안 자신을 기다리고 있었다는 사실을 알게 되는 내용이에요.
그리고 이건... 진심이 담겨 있으면서도
엉뚱한 코미디예요.  -지금이 바로 나오기에
아주 좋은 시기네요
.  -
응.  -
언제나 만나서 반가워요.
와주셔서 정말 감사합니다.  -초대해 주셔서 감사합니다
.
정말 감사드립니다.
여러분,
이분은 엘리자베스 올슨입니다.  -
여러분, 영화 "이터니티"가 추수
감사절에 전국 극장에서 개봉합니다.  잠시만 기다려 주세요
.